Hast du noch Fieber?
Fühl mal.
Geh rein.
Mondlicht. Nicht verkäuflich.
Probier mal.
Als ich sie mit den Krabben sah,
erinnerte ich mich an unsere Kindheit.
Jedes Jahr zum Mittherbstfest
hat Mama uns auch Krabben gekauft.
Zu Hause habe ich noch eine Schachtel.
Nimmst du mich mit nach Hause?
Du warst schon mal hier.
Komm mit.
Gibt es noch andere Damenhausschuhe?
Die, die Dr. Julia getragen hat.
Willst du die anziehen?
Dann nehme ich doch lieber diese hier.
Dieses Haus,
hast du es gekauft oder gemietet?
Gekauft.
Dann geht es dir ja ziemlich gut.
Dann schau ich mich mal kurz um
Du hast sicher nichts dagegen.
Warte mal.
Du versteckst jemanden.
Du bist doch schon einer begegnet.
Dr. Julia hält sich wirklich gut
über 50 und sieht aus wie 30
ich dachte schon, sie wäre deine Frau.
Du hast wirklich Fantasie.
Dann gehe ich jetzt rein.
War nur ein Scherz.
Ich bin mit deinen Scherzen aufgewachsen.
Ich helfe auch mit.
Du kannst das?
Natürlich kann ich das
all die Jahre hat sich niemand um mich gekümmert
sonst wäre ich doch verhungert.
Niemand hat sich gekümmert?
All die Jahre
hat dich niemand umworben?
Ziemlich viele.
Warum hast du dann keinen?
Hatte ich doch
einer davon war sogar Rockmusiker.
Einmal
hat er mich tief in die Berge mitgenommen
da war ein zugefrorener See
er ist einfach reingesprungen
und wollte, dass ich auch springe.
Wirklich
glaubst du eigentlich alles, was ich sage?
Nichts mehr zu reden, oder?
Doch, ich habe noch viel zu erzählen.
Wir haben Alkohol.
Wenn du nicht kommst, kommen wir zu dir
in etwa zwei Stunden
an so einem Feiertag allein zu sein ist doch langweilig.
Ich bin gerade nicht allein.
Entschuldige
ich hatte Blitz ganz vergessen
mach dir keine Gedanken, wir sind gleich da.
Tut mir leid, Bruder
ich lege auf. Sorry für die Störung.
Mein guter Ruf
ist jetzt durch dich ruiniert.
Ich werde die Verantwortung übernehmen.
Was möchtest du trinken?
Ich nehme deinen Alkohol.
Du willst Alkohol trinken?
Ist das nicht in Ordnung?
Was trinkst du?
Ich trinke nur Wasser.
Wie geht es deiner Mutter?
Ihre Gesundheit hat sich gut erholt
in den letzten Jahren in Kanada
habe ich sie zu den Nachuntersuchungen begleitet
und sie hat sich langsam an das Leben in Kanada gewöhnt.
Für mich?
Ich esse Krabben gerne mit Essig.
Nach all den Jahren
ist er immer noch so aufmerksam wie früher.
Trink nicht zu viel.
Wenn du zu viel trinkst, erwarte nicht, dass ich mich um dich kümmere.
Das hast du früher auch schon gesagt.
Chaochao.
Bruder.
Nein.
Jin Chao.
Da du
mir so eine große Sache nicht erzählt hast
habe ich beschlossen
unsere Geschwisterbeziehung zu beenden.
Prost!
Du weißt doch, dass ich noch im Praktikum bin, oder?
Das Praktikumsgehalt ist wirklich niedrig.
Jeden Monat muss ich Miete zahlen
und auch noch Nebenkosten.
Als ich noch studiert habe,
hat meine Mutter mich finanziell unterstützt.
Jetzt lebe ich allein
und kann schlecht wieder bei ihr um Geld betteln.
Ich glaube, ich kann mir bald nicht mal mehr Essen leisten.
Willst du Geld leihen?
Ich will bei dir wohnen.
Nein.
Warum nicht?
Du wohnst doch sowieso allein.
Wenn ich bei dir einziehe,
kann ich dir sogar bei den Lebenshaltungskosten helfen.
Und obwohl ich nur Praktikantin bin
und nicht viel Geld habe...
Aber sobald ich fest angestellt bin,
habe ich Geld und kann sparsam leben
und dir finanziell unter die Arme greifen.
Danke für deine gute Absicht,
aber wer wem hilft, steht noch in den Sternen.
Nein,
Chaochao, hör mir mal zu.
Mein Mitbewohner
verschwindet jeden Abend spurlos
und spielt immer diese seltsame Musik im Zimmer,
das stört mich schon bei der Arbeit.
Ich möchte wirklich woanders wohnen.
Deine alte Angewohnheit hast du immer noch nicht abgelegt,
kaum hier und schon willst du nicht mehr gehen.
Ich hänge doch auch niemandem auf der Tasche.
Als ich gerade Jiang Xiaomu verabschiedet habe,
habe ich ihr deutlich gesagt,
wenn du sie nicht willst
oder wenn es ihr dort nicht gut geht,
soll sie zurückkommen. Ich will sie.
Rate mal, was sie geantwortet hat.
Sie sagte, du
würdest sie niemals aufgeben.
Es ist wirklich entschieden.
Als ihre Mutter mit ihr schwanger war,
ging es ihr gesundheitlich nicht gut.
Sie kam nach acht Monaten zu früh
zur Welt.
Bei der Geburt wog sie nur etwas über zwei Kilo.
Ihr Vater und ich
sahen sie durch die Glasscheibe im Brutkasten liegen.
Ich dachte damals,
ob so ein kleiner Mensch
überhaupt überleben kann.
Deshalb habe ich in ihrer Kindheit
immer versucht, ihr
in allem nachzugeben.
Weil ich immer dachte,
es sei so schwer gewesen, sie großzuziehen.
Sie war wählerisch beim Essen
und aß so wenig.
Sie hatte ständig Erkältungen und Fieber,
und bei jedem Jahreszeitenwechsel
mussten wir ins Krankenhaus.
Sie weinte auch sehr viel.
Wenn sie auch nur ein kleines Insekt sah,
fing sie vor Angst an zu weinen.
Sie streckte die Arme aus, damit ich sie hochnehme.
Aber sie war leicht zu trösten.
Man musste nur das Thema wechseln
und über etwas anderes reden, dann lachte sie wieder.
Schon als Kind dachte ich,
wenn sie eines Tages heiratet,
muss sie jemanden finden, der sie versteht.
Jemanden, der ihr Temperament kennt
und sie beruhigen kann.
Der weiß, was sie gerne isst
und was nicht.
Wovor sie Angst hat
und was sie nicht mag.
Falls sie jemals jemanden finden würde,
der sie leiden lässt,
würde ich diesen Mistkerl verprügeln.
San Lai,
ich kann sie nicht bei mir behalten.
Ich kann nicht zulassen, dass sie mit mir auch nur ein bisschen leidet.
Ich kann sie nicht leiden lassen.
Ich kann nicht dieser Mistkerl sein.
Der Mond ist heute so voll und schön.
Schau mal dort, da drüben.
Ich frage dich was:
Als du das letzte Mal zurückgegangen bist,
hat Jin Qiang dir meine Kontaktdaten nicht gegeben?
Stimmt's?
Er sagte,
dass du seit vielen Jahren nicht mehr zurückgekehrt bist.
Ihr werdet doch
nicht zusammen versuchen, mich zu täuschen, oder?
Warum sagst du nichts?
Zhao steht für die Sonne,
Mu steht für den Mond,
Sonne und Mond wechseln sich ab,
und sehen sich nie wieder.
Was soll das bedeuten?
Das ist die Erkenntnis, die ich in den letzten Jahren gewonnen habe.
Zhao steht für die Sonne,
Mu steht für den Mond,
Sonne und Mond wechseln sich ab,
und sehen sich nie wieder.
Du hast gesagt, du würdest auf mich warten, bis ich erwachsen bin.
Gilt das noch?
Was macht es schon, wenn alle dagegen sind?
Ich bin schon 26.
Ich kann die Verantwortung für meine Entscheidungen tragen.
Letztes Mal hast du gesagt,
dass du mich beim nächsten Treffen richtig umarmen würdest.
Ich habe mich die letzten Male schon sehr zurückgehalten.
Es ist nicht so, dass ich dich nicht umarmen lassen will.
Lass mich umdrehen und dich ansehen,
ja?
Ich frage dich.
Wenn ich wirklich jemand anderen heirate,
wärst du damit einverstanden?
Ich bin nicht so vernünftig wie du
und kann auch nicht so sein wie du,
der an alles denkt
und auf die Gefühle aller Rücksicht nimmt.
Ich weiß nur,
dass sich die Dinge von selbst regeln werden.
Wenn ich wirklich einen schlechten Mann heirate,
wie ich gesagt habe,
der mein Geld für Ausrüstung ausgibt und andere Frauen trifft,
der mich schlägt und tritt
und mich emotional misshandelt.
Glaubst du denn, dass ich dann glücklich sein werde?
Hast du mal daran gedacht,
dass du, wenn du mich aufgibst,
auch mit meiner Zukunft spielst?
Nach all diesen Jahren
habe ich dich immer noch nicht vergessen.
All diese Jahre,
hin und her,
und ich mag immer noch nur dich.
Was soll ich bloß tun?
Jin Chao,
sag mir,
was soll ich tun?
Sag doch was!
Weine nicht.
Wenn du weinst,
bin ich völlig hilflos.
Mumu, hör mir mal zu.
Es ist nicht so, dass ich nicht mit dir zusammen sein will.
Ich denke nur,
dass ich vielleicht nicht fähig bin,
dich bei allem zu begleiten, was du tun möchtest.
Du kannst die Meinungen der Menschen um dich herum ignorieren,
die Meinung deiner Eltern.
Aber ich kann das nicht.
Ich muss Verantwortung für deine Zukunft übernehmen.
Ich werde dir meinen neuesten Gesundheitsbericht
und die Rehabilitationsanweisungen
an deine E-Mail-Adresse schicken.
Ich will nicht, dass du mit mir leiden musst.
Überleg es dir gut, bevor du mir antwortest.
Lass mich nicht zu lange warten.
Dr. Julia,
ich habe Jin Chaos Untersuchungsbericht erhalten.
Könnten Sie ihn mir bitte ausführlich erklären?
Dieser Unfall
hat anfangs zu Verletzungen am ganzen Körper geführt.
Das Hirngewebe wurde komprimiert,
was zu einer Phase der Bewusstlosigkeit führte.
Außerdem erlitt er mehrere Knochenbrüche.
Während des langen Rehabilitationsprozesses
treten häufig lokale Schwellungen auf,
Gelenkschmerzen
und eingeschränkte Beweglichkeit.
Danach begann auch seine Muskelkraft abzunehmen.
Für ihn
ist die Genesung ein langsamer Prozess,
bei dem wir ihn gemeinsam begleiten müssen.
Gut,
ich verstehe.
Jiang Mu
Das ist
Ich habe eine Bitte an dich
Morgen müssen wir einige
Besucher aus anderen Provinzen durch die Sternwarte führen
Die Leitung möchte,
dass jemand mit guter Ausstrahlung
das Image unserer Abteilung repräsentiert
Ich habe sofort an dich gedacht
Na, was meinst du? Hilfst du mir morgen mal?
Kein Problem
Dann ist es abgemacht
Ich gehe schon mal
Na, bin ich nicht nett?
Ich weiß, dass ihr in letzter Zeit total beschäftigt seid,
deshalb habe ich dich extra rausgeholt, damit du mal durchatmen kannst
Vielen Dank auch
Gern geschehen. Die Leitung kommt gleich
Das Gebäude, das wir jetzt besichtigen,
wurde 1929 erbaut
Es hat eine lange Geschichte
und ist das erste moderne Observatorium unseres Landes
Es befindet sich auf dem Gipfel des Zijin-Berges
und hat einen sehr starken chinesischen Charakter
Als Nächstes gehen wir
zum Gipfel für eine Besichtigung
Dies ist das Zijin-Berg-Gipfel
60-Zentimeter-Spiegelteleskop
Dieses Spiegelteleskop
wurde 1934 errichtet
Seine Brennweite...
Gehen wir hinein und schauen es uns an
Wann hast du Feierabend?
Ich führe gerade einige Besucher durch die Sternwarte
Es ist gleich vorbei
Dann mach erst mal weiter
Jiang Mu
Sie haben heute Abend andere Pläne
Wir bringen sie nur zum Auto, dann sind wir fertig
Hast du Lust auf Hotpot heute Abend?
Ich bin schon verabredet
Na gut
- Komm.
Hör mal, du solltest nicht immer nur an die Arbeit denken
Du bist nicht mehr die Jüngste. Denk doch mal daran, einen Freund zu finden
Warum bist du hergekommen?
Habe ich dir nicht gesagt, dass du unten am Berg auf mich warten sollst?
Ich wollte nach dir sehen
Wie bist du hochgekommen?
Mit der Seilbahn
Warum machst du so ein Theater, wenn jemand den Berg hochkommt?
Wer ist das?
Ich heiße Gu Zhijie
Ich bin Jiang Mus
halber Kollege
Und wer sind Sie?
Ein Ex-Freund seit einer Woche
Freut mich sehr
Was bedeutet halber Kollege?
Ich bin Jiang Mus älterer Studienkollege
Obwohl wir nicht zusammenarbeiten,
habe ich sie sozusagen nach Nanjing gelockt
Im großen Ganzen sind wir alle eine Familie,
deshalb halber Kollege
Qin und ich können die Leitung heute Abend allein begleiten
Kommst du wirklich nicht zum Essen heute Abend?
Ich rufe dich später an
Gut,
dann gehe ich mal wieder an die Arbeit
Halber Kollege...
Bist du zum ersten Mal hier oben?
Möchtest du dich ein bisschen umsehen?
Wenn es dir passt...
Ob es passt oder nicht, du bist ja schon hier.
Wenn du dich nicht mal umschaust, wäre es doch eine vergebliche Reise.
Ich habe es dir schon gesagt,
ich bin nur gekommen, um nach dir zu sehen.
Nach mir sehen?
Und, was hast du herausgefunden?
Ich wollte sehen,
ob ich dich wieder verscheucht habe.
Und was ist dein Fazit?
Diese Armillarsphäre vor uns
ist aus Bronze gegossen
und kann sich sogar drehen.
Der Durchmesser beträgt etwa einen Meter
und darauf sind
eintausendvierhundertneunundvierzig Bronzenägel eingelassen,
die die von Menschen gemessenen,
mit bloßem Auge sichtbaren Sterne darstellen.
Ist dieser Ring
der Meridiankreis?
Genau,
wie ich sehe, kennt sich dieser Besucher auch mit Astronomie aus.
Ein bisschen.
Das ist eine Armillarsphäre,
in der Antike als Himmelsgerät oder auch Himmelsmodell bekannt.
In der Östlichen Han-Dynastie
gab es einen sternbegeisterten Jungen,
Zhang Heng genannt, der sie verbesserte.
Er machte es möglich,
dass sie die Bewegung der Himmelskörper demonstrieren kann.
Ich beschäftige mich
hauptsächlich mit verschiedenen Himmelssystemen
und deren Dynamik.
Eigentlich
bist du ja mein erster Lehrer gewesen.
Bist du in letzter Zeit sehr beschäftigt?
Ich frage dich mal was:
Was würdest du tun,
wenn ich wirklich einen Verlobten hätte,
der ständig Videospiele spielt und anderen Frauen nachläuft?
Was würdest du machen?
Willst du die Wahrheit hören?
Natürlich.
Ich würde dafür sorgen, dass du ihn freiwillig
noch vor der Hochzeit verlässt.
Ihn freiwillig verlassen
und dann mit dir zusammen sein?
Ich frage dich noch etwas:
Was, wenn ich diesen Bericht wirklich gesehen hätte
und dann zurückgeschreckt wäre?
Dann sollte ich
wohl noch die letzte Seilbahn den Berg hinunter erwischen können.
Also,
hast du dich entschieden?
Ich möchte dich zuerst an einen Ort bringen.
Siehst du das?
Jedes Jahr um diese Zeit
verändern sich die Umlaufperioden
der Erde um die Sonne und des Mondes um die Erde
merklich.
Der Mond und die Sonne
erscheinen dann gleichzeitig am Horizont
und erzeugen das Phänomen, dass Sonne und Mond zusammen leuchten.
Tag und Nacht wechseln sich ab.
Die Gesetze der Natur sind nicht absolut,
geschweige denn die der Menschen.
Weißt du,
was ich damit sagen will?
Der Morgen ist die Sonne.
Der Abend ist der Mond.
Sonne und Mond leuchten zusammen.
Morgen und Abend,
niemals getrennt.
Das ist meine Antwort.